[Música]
como está eu sou doutor fernando lemos
coloproctologista do rio grande do sul
brasil especialista das doenças do
intestino grosso reto e do ânus
neste vídeo eu quero falar sobre a
equipe
ou como você chama também de mandioca ou
em algumas regiões principalmente mais
do nordeste como também de macaxeira é
tudo a mesma coisa com um com nomes
diferentes
ok eu vou chamar de aipim ok quais são
umas informações surpreendentes que eu
quero passar pra você hoje nesse vídeo
só que antes de começar o vídeo convido
você que não é inscrito no canal é bem
fácil é só você clicar em baku disso
inscrever-se é totalmente gratuito
aqui no nosso canal porém que este nós
não vendemos nada nós não cobramos nada
nós não vendemos curso nós só temos um
objetivo trazer informação especializada
com comprovação científica de forma
gratuita
principalmente para pessoas que não têm
condições de chegar o especialista não
tenho esperança que na sociedade esse é
o nosso objetivo primordial
temos de centenas para não dizer
milhares de colegas médicos que nos
acompanham bioquímicos farmacêuticos
enfermeiros nutricionistas
fisioterapeutas técnicos em enfermagem
enfermeiro é um prazer enorme mas o
objetivo é que vai fazer uma linguagem
muito claro e muito fácil muito simples
para que a informação chegue a você e eu
lhe peço também compartilha esse vídeo
clicando disso compartilhar com parte de
um grupo de what's up no facebook
vamos ajudar algumas pessoas haja um
compartilhamento nosso você não sabe que
vai cair nas mãos de alguma pessoa e
você pode salvar uma vida como
orientação eu sempre digo que a
orientação de salva vidas
ainda mais que é uma orientação em
relação à pasta da saúde
e se quiser e foi importante dá um like
da jóia para nós que o nosso canal para
o intestino
é importante para nós podemos continuar
nos fazemos os nossos vídeos ok vamos lá
enfim mandioca macaxeira tem benefícios
vamos começar com algumas curiosidades
primeiro
o brasil é o quarto maior produtor de
aipim do mundo já foi no ano 2015 2014
foi o segundo maior produtor hoje é o
quarto maior produtor indiscutível do
mundo do ipim é a nigéria na áfrica
a mandioca é esse alimento e que se
tubérculo como é o nome mais correto de
ser chamado ele é nativo da américa do
sul
ok depois ganhou o mundo né que
aproveitar o clima que necessita para
ser cultivado por vários locais e vários
continentes já está sendo cultivado em
dia o o aipim
depois de cozido ele é rico em cálcio
fósforo potássio magnésio manganês zinco
e vitaminas e ufa que quantidade de
coisas importantes têm dentro de si
tubérculo que o ipca o aipim que a
mandioca é interessante aí já começa a
informação interessante né
outra grande dica ele é uma rica fonte
calórica
olha só cada 100 gramas sem grana minhas
de aipim equivale a 125 calorias então
uma fonte calórica muito rica
outra grande dica não consuma o aipim
cruz
hoje em dia tem tantas receitas na
copinha tem é pink cozido tem
escondidinho de aipim tenha empenho e
frito tem informa da parte da tapioca
só que têm surgido várias recentes agora
como até saladas com o aipim ralado ou
cortado é uma leve refogadinho na
verdade nunca use o aipim
crô o aipim bruno ele pode causar
intoxicação por cianeto que tem na casca
e pode passar pra dentro do barco e pode
causar cefaléia dor de cabeça muito
intensa náuseas vômitos às vezes
desidratação
muitos casos já foram relatados de
internações no hospital emergentes por
causa dessa entre as parece uma enfim
toxic ação alimentar porque na verdade é
da casca que transmitiu por roberto
então aipim cru que agora é uma moda e
muitas receitas
evite o que vamos começar se surpreenda
com os benefícios da mandioca do aipim
ou macaxeira ou começar é muito bom para
a digestão
depois de cozido e túlio se alimentar
ele libera um amido resistente o amido
resistente não se entenderam de forma
bem simples é uma iguaria é um grande
alimento para microbiota intestinal a
microbiota fora do intestino são aquelas
beira bactérias benéficas que tem no
nosso intestino que preciso um alimento
aparecer multiplicar e quanto mais
bactérias benéficas melhor funcionamento
do intestino - menos quantidade de gases
melhora da imunidade é perder peso tem
um vídeo que eu falo sobre por que eu
uso próprio óticos diariamente que
faltou os benefícios de você ter uma
microbiota uma forma intencional sá dia
assisti lá então é bom para a gestão
gaguim ótimo
o detalhe foi bem é bom pra parte
cardiovascular tanto o coração como os
vasos sanguíneos como ele é rico em
potássio o potássio diminui a tensão da
parede principalmente das artérias até
são aqueles barcos que saem do coração e
leva o sangue para o resto do corpo e
fazendo isso de mim que a freqüência
cardíaca de um coração de bater muito
acelerado e também diminui a pressão
arterial
então ajuda àquele controle de pessoas
que têm pressão um pouco elevada tem uma
tendência de subida
pressão o costume de cantar pressão ele
ajuda a diminuir essa tensão das
artérias e isso aí ajuda a diminuir a
pressão arterial e como ele é rico em
fibras
o aipim ele a espoliar eliminar a parte
intestinal
os gráficos que é o colesterol e
triglicerídeos que vão formar as placas
de ateroma que na verdade uma placa de
gordura que vão estreitando as artérias
que pode causar o infarto agudo do
miocárdio por estreitamento e fretamento
de carótidas alguma estreitamento na
parte cerebral que dá o famoso avc
isquêmico né
então é importante praticar diogo
vascular o empenho ele é importante
também olha que interessante
há pessoas que têm diabetes ou a tecla
início de uma prevenção da diabetes
primeiro porque ele causa uma sociedade
mesmo você comendo pouco e comendo com -
você vai perder peso ea perda de peso é
algo importante para quem tem diabetes
ok e principalmente por causa desse
amido resistente que já citei que
eliminado depois a dia que é formado
depois da digestão no suco gástrico e
evite que pudéssemos aquelas suas
elevadas de glicose que isso vai ajudar
uma falência pancreática então alguém
pode liberar de forma mais lenta gradual
sem dá àqueles picos
crescemos whiting
ele é importante no tratamento e até
prevenção de artroses e atriz e r por
polifenol e de uma substância chamados a
puni los que diminui a inflamação e
causa uma certa a nove atiradores
inclusive tem um artigo da revista muito
crianças que mostrou o uso do aipim para
auxílio no tratamento de pessoas que têm
artrite reumatóide é o tipo de
reumatismo e pra evitar a evolução de
atrozes muito interessante é o aipim ele
é importante para a prática
exercícios físicos atividade física
independente de qual esporte você faça
porque o primeiro ele é muito bom usado
como antes do treino
petrin como eu falei para vocês que é
uma fonte calórica riquíssimo
o interessante seria que 40 minutos a no
máximo 1 hora e 20 antes do treino você
consumir 80 em por que ela foi de
calórico mas você deixar você pronto
para fazer um treino e por ele ser rico
em fósforo ele diminui a fadiga cansaço
como tem calço fortificação para os
ossos e como tem potássio diminui canga
então olha que interessante que é o
consumo do aipim para quem faz a prática
de atividades físicas
o aipim ele é importante para a melhora
da imunidade das defesas seu corpo
pessoas estão sempre padrão sempre
resfriados do antibiótico daqui a pouco
tempo do antibiótico de novo porque como
ele é rico em vitamina c vitamina c
ajuda à produção melhor produção dos
glóbulos brancos que os leucócitos que
são os blocos responsável pelas defesas
do organismo e como também tem o folato
o folato na verdade eu faço parte do
complexo b
o fato na verdade poucas pessoas sabem é
a vitamina b9 não é muito bem lá não é
muito falado fosse mais enrolado que
também auxilia na melhora na qualidade
dos anticorpos
o aipim e é importante pra melhora do
humor
olha que interessante ele ajuda a
melhorar a produção de um
neurotransmissor da alegria eu chamo de
um senhor que a serotonina né porque
como melhora a microbiota intestinal e
nós sabemos que nunca este não é o
segundo cérebro e foi descoberto há
pouco tempo que temos vídeo já falando
em relação a isso aí quem vende fácil
investir na relação com depressão e
ansiedade que não viu assista aqui no
nosso canal para o intestino e descobriu
que 90 por cento da serotonina que sou
muito bem estar
ele é produzido no intestino e só 10%
conseguem então se você melhorar essa
microbiota intestinal
você vai melhorando a postura
isso indiretamente o em fácil por causa
desse amido resistente e por ter o
folato que essa vitamina b9 ele a vida
de minha ansiedade então tanto na parte
do sintoma depressivo como da parte da
ansiedade o aipim
ele é muito interessante pra quê pra
pele por causa dos polifenóis e o
polifenol mais importante tenha o
resveratrol e exigir a troca o que ele
faz
ele ajuda a diminuir esse ataque dos
raios ultravioletas da pele e também
diminui a aceleração do envelhecimento e
de rugas coisas interessantes mas que
nunca se falava o que pensava em relação
ao inpi
a mandioca é interessante também para
gestantes porque como r 1 de 9 que é o
folato a vida fechamento do tubo neural
que é uma parte do sistema nervoso
central e também a vida prevenir
diabetes gestacional e pra finalizar de
benefícios é importante para a memória
como é rico em zinco magnésio e manganês
são substâncias mulheres importantes
para sinapses negócio que é aonde o meu
nome se encontra a memória ea e pierre
com isso então também é interessante
para a parte da memória
ok mas alguns detalhes que você falar a
partir de agora o cuidado que se você
consumir grande quantidade de aipim de
mandioca e macaxeira você vai engordar
eu falei que é uma fonte calórica muito
rica
então você tem que ter uma moderação
como tudo na vida tem que a moderação é
uma pergunta que me fazem muito toda am
bleus qual a quantidade correta de
consumo de aipim diária de 150 gramas
por dia isso seria o ideal eo perfeito
de aipim cozido
para você ter todos esses benefícios que
você tem
neste vídeo aqui ok o detalhe
use o aipim tal como forma de
planejamento alimentar ou seja quando
você consumiu aipim
evite comer arroz ou batata ou
evite porque na verdade são carboidratos
que vão se somar a aumentar seu peso vai
aumentar sua glicose
então muito cuidado tanto que você
consome muito muito é pink que fonte
calórica a sob costa vai subir
então tem que ser tudo com moderação e
agora uma de casinha final muito
interessantes em que você for cozinhar o
seu ídolo
coloque na água do cozimento um fiozinho
de óleo
descobriu se que esse fiozinho de óleo
no cozimento evite a perca dos
principais minerais e vitaminas e fibras
que tem no hairpin apenas com um
bilhetinho de óleo durante o cozimento
compartilhe esse vídeo se inscreva no
canal se você quiser tirar o cinema você
vai ser avisado que nós estamos com
vídeos novos vamos adotar hábitos
interessantes de vida alimentação
interessante de forma correta e dá um
like dom joão ii nosso canal que quer
algo tão simples não custa nada e é tão
importante para o nosso canal planeta
intestino e até o próximo vídeo